好了 同学们 那咱们SSR第一张部分的就剩下最后一个东西了
就是Redox
Redox 这一块呢 相对来说 要稍微复杂一些啊
因为Redox 本身呢 它比较复杂
另外呢 Redox 呢 又加上一个SSR 这一块呢 又比较复杂
另外呢 可能大家学了React 之后呢 到现在呢 可能Redox 这一块都忘了差不多了
啊 不过没有关系 我们一节后呢 时间也不长
我们一步一步稳扎稳打 把它这些问题呢 一次解决掉
那么这些可能 我们先把Redox引入进来啊 先把一个融合进来再说
Redox 如果说 使用它最基本的功能的话 那么它跟SSR的话 是没有任何冲突的
因为服务端炫的时候呢 以 因为Redox 本身呢 它是跟平台无关系的
因为我们之前学过Redox 对吧 它甚至跟那个
跟那个就是React 都没有任何关系 我们是通过另外一个东西 把它融合在一起
所以说它在服务端炫的时候呢 本身是没有遇到什么问题的啊
我们后续呢 才会慢慢发现它有些细节的地方了 需要我们处理
好 咱们呢 一步一步来 这一块呢 我们首先导入这个Redox 我们首先安装
安装两个啊 一个React 一个是Redox 本身一个呢 是React Redox 把这两个安装了
好 让它安装啊 这里边工程里边呢 我们建立一个文件夹 这一块东西呢 跟那个SSR没有任何关系
啊 我们先把这个数据呢 导 数据呢 把这个结构啊 写好 这里边呢 我们建立两个文件夹
还记得吗 我们以前做的啊 我们慢慢回忆一下 一个Actions
就是我们这里的写一些Action创建函数来创建Action的 我们通过触发Action来去改变仓库
然后呢 另外一个是Reducer Reducers呢 它里边就记录了很多Reducer对吧 我们通过 然后呢 通过把它整合起来
好 最后呢 我们建立仓库啊 最后呢 我们在In Store里边in这个设定介绍这里边 建立仓库
好 我们先把这个结构写出来 然后我们慢慢来写 所以Action实例 这里边呢 我们建立两个文件啊 一个的是我们这几颗用于测试的
counter啊
counter叫介绍 就是一个数字的增加和减少
另外一个文件呢 是跟电影相关的啊 电影相关的话 我们后续呢 还要去做一些处理 我们先把它写着Movies叫介绍
好 我们一个个写啊 先写这个counter 就是一个数字的增加和减少 那么它有什么样的Action呢 我们首先导出一个ActionAction的类型
啊 我们知道 我们可以把Action的名字呢 写成一个呃 就是独立的字段啊 然后呢 避免反复的硬编吧 我们这里的导出一个
叫做Action
Types 用哪些Action类型呢 我们一共就两个啊 就是改变数据的只有两种方式 一个是增加一个是减少
好 一个是increase 我们这里呢 写上 该加个秘密空间吧 counter increase
然后呢 一个decrease减少啊 counter decrease
好 这是两个Action的名称 然后呢 我们还要导出一些Action创建函数 比较我们导出第一个函数increase
增加这个Action创建函数呢 我们就简单的返回一个对象 因为我们知道Action就是个对象嘛 对吧 我们边写了边复习
Action就是一个普普通通的一个对象 他有两个属性 一个是内形
内形我们在写到这儿了 对吧 另外一个呢 是他的什么呢 他的payload 负债啊 就是我们要做的一件事需要一些额外的信息
那么我们这个increase呢 只是简单的加一 所以说呢 我们这里不需要负债啊 不需要那个负荷payload的 不需要 我们只需要一个给他一个类型 type
Action types increase 那么这样子一看 我们调用这个函数是不是产生一个完整的Action了 对吧 他主要是在帮助我们产生完整的Action的
好 接下来我们再来啊 然后呢 是一个decrease
那么这里呢 我们该产生一个decrease 对吧
那么这样子一来呢 我们counter这个Action创建函数 以及Action的内形呢 就写好了
然后我们再写这个movies 我这里好像写的有问题 movies 就是关于电影的Action创建函数 那么是一样的 我们首先导出
Action是没有任何负重用的 就是一个普普通通的函数 导出一个const action types 这些都一样的
我们电影的就一个数组 对吧 我们就无非就是设置这个数组 那么Action的内想呢 只有一个就是setdata
data 是啊 我给他给明明空间movies setdata 是
ok 然后呢 我们再导出一个action创建函数setdata 是
好 那么这里有没有负灾呢 当然有
因为我们这个action呢 他是要去设置一个电影数组啊 所以说呢 你得给我一个电影数组
因此呢 你把电影数组给我啊 电影数组给我啊 这里边呢 我就帮你产生一个Action 内想呢 就是
action types啊setdata 内想是这个内想 然后呢 payload 呢 就是
playload 就是个data 是对吧 好 ok 那么这里呢 我们两个Action就写好了啊 只有一个
好 action 写好了之后呢 我们关键点来了 要写这个reducer
reducer 就是来处理Action 然后来更改仓库里边内容 然后你给他给他一个Action
那么他根据这个Action来来更改仓库里边内容 好 咱们来写啊 也是两个 一个是conter
叫js 一个是movies
叫js 我们按下来写先写conter conter 这里呢 我们还是啊导出一个函数
因为我们知道reducer就是一个函数 对吧 就是一个函数
嗯 这个函数呢 他接收一个什么呢 有两个参数 一个是
之前的状态 那么这里呢 我可以给他一个默认值 之前的状态呢 比方说这个数字呢 从10开始
然后第二个参数呢 是他的Action 对吧 是他的Action
第二参数是Action 那么当然呢 我们可以在这里解构 因为Action是一个对象吧 我们解构出来 拿出他的type
啊 一共就两个属性 一个type 一个playload
好 那么一传一个Action过来 你把之前的仓库内容传过来 我给你返回一个新的仓库内容啊 就这么简单
那么这里怎么做呢 我们一般来说是用switch啊 看一下这个type值
看一下一个type值等于什么啊 如果说你等于我们这个把Action的内容导入进来
from
Action counter 这边Action types 那么对比一下啊 如果说你的内容呢 是这个increase
啊 如果说你给我传的Action内容是这个 那么我们的状态是不是要返回 返回什么呢 返回stats加1 对吧 注意啊 这里个函数必须要保持存在
不能有任何副作用啊 你不能用加加啊 然后呢 如果说你给我传递的内容呢 是decrease
decrease
好 那么这里呢 我们返回的状态呢 就是减1 对吧 好 default的话 那我们返回的状态自然是原来状态 啊 跟我没关系
别的意思吧 那么这里呢 我们就导出一个reducer啊来处理这个counter 到时候呢 我们使用仓库的时候就触发Action 对吧
Action啊 来 来 Action呢 就可以通过这个创建函数得到得到Action之后呢 我们把Action的交给啊 去触发触发Action的时候呢 他就会找到啊 相应的reducer
那么来进行处理 那么这个理由对头来处理的时候呢 根据这个类型来做不同的处理啊 改变仓库的值
好 那么movice呢 也一样的啊 我们咱们 咱们把它复制过来 无非呢 这里就把改成movice
对吧 那么状态呢 状态默认值呢 是一个空数组啊 我们电影的默认值是一个空数组
然后呢 你给我传的Action里面呢 除了有Type之外呢 还有一个Payload 对吧 还有一个Payload
啊 因为我们知道啊 movice他得到了还有一个Payload 对吧 还有一个复赞啊 这个复贺呢 里面呢 他有就是电影数组
好 那么这里呢 我们判断一下啊 如果说你的Action的类型的话 等于什么呢 等于setDatas
说明什么呢 说明我要给你啊 得到一个新的数组啊 来覆盖原来的数组 那么这里呢 我们就非常简单的来使用一下payload
啊 非常简单的使用一下啊 就把payload的这个数组的返回去 那么就可以覆盖原来的仓库结果了
ok 那么这里呢 我们就写完了 对吧 就写完了啊 Action写完了 Reducer写完了 但是Reducer现在有多个 我们需要合并 对吧 因为我们创建仓库的时候呢
只需要一个Reducer就行了 所以我们要把Reducer合并 因此呢 我们在Reducer里面建立一个index的介绍
它的作用呢 主要来负 主要是来合并啊 这两个Reducer啊 咱们呢 把这两个Reducer导入进来啊 一个是counter
啊 那么counter 导入进来 一个呢 是那个movies
啊 导入进来 那么怎么来合并呢 我们要使用Reducer里面的一个东西
Reducer里面的一个东西 叫做combinedReducers
combinedReducers 那么它的作用呢 主要是把两个Reducer的合为一个啊 合为一个 那么这里直接导出
啊 导出 通过这个combinedReducers 是不是 把两个Reducer传进去啊 counter一个
counter 一个是movies 是吧 它会这个函数呢 它反回一个
完整的啊 一个合并之后的Reducer Reducer还是个函数嘛 它反回来还是个函数
ok 那么这里呢 搞定了 好 那么我们把合并之后呢 我们呢 怎么来创建仓库呢 我们现在创建仓库了
创建仓库的话 我们要使用Reducers里面的一个东西
Reducers里面有一个叫做createStone 对吧 创建一个仓库 好 那么怎么创建仓库呢
createStone里面 你只需要给它一个Reducer就行了 Reducers哪来 哪来 是不是来自于Reducers
来自于这个Reducers来自于这
渤证会去读这个index.json文件 那么把这个Reducers拿到 放了上 所以创建一个仓库了
好 创建一个仓库之后呢 我们把这个仓库呢 返回即可
export default 把这个仓库返回就完事了
好 那么这样子一来了 我们就把仓库的代码就写好了 是吧 你看这个代码是跟那个
浏览器和服务器都是没有任何关系的
另外呢 这个代码呢 跟那个就是rex也没有任何关系
那么现在呢 我们需要在rex里面把这个仓库使用进去
怎么使用呢 其实非常简单 我们在无论是在server端还是在client端都有一个app.js
x 是吧 就是我们的根组件 我们只需要在根组件的最外层去套一个provider就行了 那么因此呢 我们这要安装一个
rex
Reducers 对吧 来进行结合的
那么它会把我们的仓库里面的所有东西呢 放到一个上下文里面 让后续的组件都可以使用
好 那咱们呢 这里导入
from rex reducers 导入这里呢 有一个provider 对吧 它提供了这么一个组件 就在提供数据的 我们只需要把这个provider的小事
小事
然后呢 给他一个什么呢 给他一个stone 就是仓库 仓库来自于哪呢 来自于我们刚才写好的仓库
stone from
吊鞋杠 来自于哪呢 来自于吊鞋杠 来自于stone
来自于这 他默认会许读index的介绍文件 好 把这东西放这
对吧 那么服务团是不是有了 对吧 有了仓库了 那么服务团在宣扬的时候呢 他就会把仓库加进去来进行宣传
那么后续的组件 如果说用到仓库了的数据的话 那么他会把这个数据呢 最终会说宣传到那里 宣传到这个制服串里面
宣传到这个制服串里面
ok 那么接下来客户端这里也要写 这里呢 我们还是一样 把跟他们复制一下吧
而其实大家观察一下这个app.js啊 客户端跟服务端的话 目前不一样的地方在哪呢 目前不一样的地方就在这 对吧 就在这
所以说呢 这个东西呢 你可以考虑考虑 能不能把它写成合并成一个组件啊 实际上是可以的
我给大家提供一个思路吧 里面自己去做 如果说啊 里面有有兴趣的话 自己去做
你可以把这个东西呢 带单独提一个组件 单独提一个组件呢 根据当前是服务器还是客户端
来判断 哎 到底该宣传哪一个组件
那么怎么来判断到底是服务器还是客户端的 以后我就会说
那么这里呢 我们还是一样啊 把这个provider写这 写这 然后呢 我们把这个store加进去啊 大家可以思考一下 现在会不会有问题的
store放进去
好 保存一下啊 接下来我们来运行一下整个工程 看一下行不行啊 有没有爆错
大家想一下会不会爆错呢
状态 他是不会爆错的啊 是不会爆错的 为什么不会爆错呢 因为
我们目前的这个stone 他本身呢 跟平台没有关系啊 服务端扣端都支持的 所以说呢 没有任何问题 那么大家现在看一下啊 我们看一下访问浏览器
服务端也没有爆错的吧 那么看一下浏览器这一块
检查 看一下控制台也没有爆错 是不是都没有爆错 对吧 都没有爆错
好 那么我们的仓库数据在哪呢 是不是真的挂载上去了呢 其实你可以看一下啊 咱们点击这个
component 我们的组件数 你可以看到最外层一个provider 对吧 那么这里stone 是不是
挂载上去了 是没有问题的啊 是没问题的 只不过呢 我们目前通过这个工具呢 是看不到的组件 看不到仓库里面的数据的
那么怎么来看仓库数据呢 我们可以利用这个Ridax这个插件来看
那么这个浏览器插件你们当相信你们之前也安装过的 对吧
在学习react的时候也安装过的 这功能你们当时的学习的时候 我说过啊 这个插件呢 你要做一些配置的
你说在在单码上面做一些改动的 好 咱们来看一下他有什么样的要求 希望你怎么改动
他实际上是希望这样子啊 因为为了编语在浏览器里边调试啊 主要是为了调试 不说一定一定要这样做啊
让我们看的更加清楚仓库里边的数据变化的话 他建议你使用这个插件 这是一个浏览器插件
那么这个插件怎么来用呢 你需要在单码里面呢 做一点改动 就在这
在你创建仓库的时候呢 加上这么一段话
加上这么一段话就行了 因为这个插件呢 他会往这个文 他会往这个浏览器里边呢 注入一个
注入一个全局的属性 那么咱们咱们这里呢 到这个仓库里边来找到创建仓库的代码 那么在这里加上一句话
大家想一想 现在是没有爆错的 现在是一切正常的 只是我没有使用仓库里边的东西 但是我如果说我加上这一句话会不会有问题
明眼人一看就看明白了 对吧 会不会有问题 那一定会有问题的 为什么会出问题呢
客户端没有任何问题 但服务器是不是爆错了 服务器是window is not defined
他说什么 这个window是不存在的 服务器有没有window 是不是没有
对吧 那么这个里面呢 就给大家要思考了 这个玩意是用来干嘛的
是用来我们在扭烂器里面调试用的 跟服务器有没有关系啊 是不是一点关系都没有
因此我们服务器端是完全不需要这个的
所以说呢 这里就造成了一个问题 就是说我们导出的时候啊
我们导出一个什么 导出一个仓库 那么这个仓库呢
服务器端的创建方式跟客户端的创建方式是不一样的 是有一点点区别的
那么这里呢 我们当然也可以在服务器端写一份 客户端写一份啊 不过呢 这样子太
太恶心了啊 这样的代码结构不像不太好 就像我们刚才说的app.js 这两个app.js差不多 对吧
大家可以抽离一下 那么需要判断到底是服务器还是客户端
那么这里呢 我们就需要判断服务器还是客户端 怎么来判断的 一个非常简单的方式
在模块化里边呢 他有一个全局的
变量 叫做globo 啊无论是客户端还是服务器 他都有的每个东西叫做globo啊 在模块化在马里边
那么这个globo是啥呢 这个globo是这样子啊 如果说你是服务器的话 那么他就是个load.js里面的globo对象
如果说你是浏览器的话 那么他就是温斗对象
那么你怎么判断 你怎么判断 你能不能这样判断啊 是不是等于温斗能不能这样判断的 也不行 因为他读到这个代码的时候呢 他发现没有这个变量 他就爆错了啊
服务器又爆错了 所以说你这里要怎么判断的 你可以这样子
叫document
document这个属性是不是只有浏览器才有的 对吧 那么因此呢 我们通过这个属性来判断 到底是不是浏览器
如果说你是一个浏览器的话 OK 那么我们这里呢
给力复制 用这种方式给力复制
l是 如果说你不是浏览器 是服务器的话 那么这个地方我去掉就行了
啊 你看一下 这样子呢 是不是根据不同的状态来产生不同的势动
这样子服务端运行的时候 就会运行这段话 那么导出这个时供
如果是客户端运行的话 那么就会运行这段话 导出客户端的时供
对吧 因为他们是两份代码 然后分开运行的 OK 那么这样子一改了之后呢 我们来看一下啊
重新运行 运行出来了啊 那咱们这里刷新一下
好 你看 客户端这里是不是出来了 而且服务器是不爆错的 对吧 客户端这里出来了 我们来看一下State
那么这里呢 我看到 诶 我们的客户端这一边啊 我们的状态就全部有了 对吧 全部有了 不会是这个数组也有了
好 那么接下来我们再用一下啊 来顺便回忆一下 目前呢 跟ssr呢 就除了这个点之外呢 都没有什么管什么什么区别
这个点呢 只是为了调试的 好 那么接下来呢 我们在这个client里面呢 在配极式里面
好 我们找到这个是通用的 对吧 通用的服务器端也会用 客户端也会用 那么在这里边呢 我们稍微的处理一下吧
像这些css 我就不需要了吧 把三了啊 这些都不需要了 好了 这边的css不要了啊 这个
图片也不要了啊 这些东西呢 都不要了啊 都不要了
啊 都不要了 好 那么这里呢 我们就也不再使用这个State了啊 我们这里能来自于仓库的数据 就是一个数字 然后呢 一个加 一个解
好 那么 既然是仓库啊 我们 那肯定是这里要通过属性传进来 这是个展示组件 属性有三个 一个是number
一个是呢 两个事件啊 事件要传过来 事件处理函数 increase on decrease
啊 那么把这种传给我 那么我这里呢 人家确然一个组件 好来吧 我们用一个p元数吧 一个button
这个是减 减少啊 减少的话onclick 当点击的时候干嘛呢 当点击的时候我交给这个东西来运行啊 on decrease
然后呢 里边呢 有一个是装 啊 number 把number 确定出来 好 下面呢 有一个button 啊 这是加
啊 onclick 那么做成一个非常纯粹的展示组件啊 on increase
ok 那么这里呢 我们就先不着不着就倒出了啊 这里呢 我们写上一个content吧 有这么一个组件
好 那么接下来呢 我们要往这个组件里边去注入 注入这些属性了 对吧 这些属性呢 都可以来自于仓库里边啊
这个属性来自于仓库里边 好 那么这个我们知道 我们要注入属性的话 需要用到什么呢 需要用到这个connex
react 与当时里边的connex就连接连接仓库和我们的组件 好 这个连接里边要传两个参数啊
connex这里边要传两个参数 一个是呢map tomap state to props 什么意思呢 把仓库里边的状态传给属性
第二个呢 是map啊 第二如果说有的话就写 不没有的话就不写啊map dispatch
to props 什么意思呢 当我们把这些事件的处理
作为属向传给它 对吧 我们进行映射 那么我们这自然而然需要写这么两个函数啊 一个是map state to props 当然呢 用建筒函数写这儿也行
一个呢 是
map
dispatch to props
那么把这两个函数一传给它 然后呢 它会返回一个高阶组件 那么这个高阶组件去包装一下我们的conter
就帮大家复习一下
conter 是不是就产生了一个新的组件了 一个新的组件 我们把新的组件导出就行了 那么这个新的组件呢 就是包装之后的组件
好 就是这样子写的 对吧 好 那么这现在就是这两个函数了啊 一个个写 很简单
第一个函数呢 是它会传 它会自动的给你传入一个仓库 整个仓库的状态
然后呢 让你返回一个对象 这个对象里边呢 它就会把对象呢 映射到这个属性里边去
这个对象里面的属性 就是我们需要传给这个组件的属性 那么我们这里有哪些属性需要传递 就一个number
number来自于哪 来自于这个state里面的movies
conter 对吧 来自于这 counter
好 就写完了 对吧 映射属性了 那么映射事件的了 这一块也是一样
啊 你这里呢 它会给你传一个dispatch进来 用来分发 用来分发什么 分发数据的 对吧 分发数据
好 那么这里呢 我们返回 也是返回一个对象啊 这个对象里边也要把各种事件的处理 等下写好
每个事件处理的自然是尔兰是一个函数啊 啊 它有哪两个事件呢 unincrease
这第一个事件啊 第二个事件呢 是undecrease
啊 undecrease ok 那么 unincrease里边呢 我们要做什么呢 无非就是dispatch
触发 触发哪个x 触发哪个x 触发x呢 我们看一下x是创 我们说通过x的创建函数
来得到x 对吧 来自于哪呢 来自于
stone
x is counter 啊 这里边有个x创建函数 increase decrease 对吧 它掉这些函数呢 它都能够得到一个x 啊 得到一个完整的一个行
unincrease呢 我就调用increase
undecrease呢 我就调用dispatch
increase
ok 那么这两个函数写完了 就写完了 那么就整个就写好了
好 咱们保存一下 这边来 刷新
啊 你看 加减 你看这边是不是可以监控到了每一个x的变化 对吧 每一次你看每一次数据的变化
啊 每一次数据的变化
看到没有 说可以见 监控到了 而且这里可以看def 就哪些数据发生的变化 你看 还要告诉你哪些数据发生的变化
对吧 而且呢 这个插件的好处在于我们这里还能还可以手动的dispatch 而且点这个 点这个啊dispatcher
啊 我们可以手动的dispatch 比方说啊啊 我们到了找到最新的状态啊10 那么我们这里的type 我们就可以写一个
counter啊 但是这里呢就用不到这个什么创建函数了啊 我们这里呢就测试一下increase
好 这里呢dispatch 点击 你看是不是加一了 对吧 那么就非常方便测试
好 这里呢有个有个小一个错误啊 我看一下
好 这里报报了一个错
嗯 这什么home index 了解css 啊 它找不到
啊 我们这里重启一下吧 重启一下
我知道这些这里很老 怎么回事啊 这个power show 老师出这个问题啊 监控不了文件变化
好 那咱们呢 这里刷新一次啊 刷新一次 okay
看一下有没有错误 okay 没有错误了啊 那么是没问题的
好 现在我们来观察一下那个你看 数据也在 对吧 数据也在
我们来观察一下服务器给我们返回来结果 是不是把数据也放进去了呢 点击右键 查看原代嘛 这是服务器响应的结果 你看
服务器是不是也放进去了 对吧 非常自然的 服务器在渲染的时候呢 因为它提供了provider啊 服务器在渲染的时候 你看啊
呃 服务器端渲染的时候 他提供了provider 那么仓库的数据被读出来了 对吧 放进去了
那么服务器在渲染后续的组件的时候 渲染到在哪 渲染到这个哄的时候 服务器端 那么它就会把仓库的数据 因为音色的嘛 对吧 它就会把把仓库的数据放进去
都以以前的 跟以前的组件渲染是完全一样的 对吧 只不过呢
服务器是没法监控变化的 对吧 服务器没监控不了变化 那么后续的到了客户端过后呢 数据要变化呢
是完全靠客户端来进行啊 服务器是监控不到的啊 你这里怎么变化跟服务器没有任何关系的啊 你看 这边服务器还是跟我们返回的是这个东西啊
啊 ok 那么这个东西也不是造成任何问题 本来就后本来扭断期就必须要接管后续的变化
ok 那么这里呢 我们先把这个结构呢 先搭建好啊 ok 那么大家下去呢过后呢就把这个结构写出来啊